# 봇 구동 체크리스트

* 봇 구동 앱이 작동하지 않는다면 읽어보는 것을 권장하는거에요.

<hr>

## 0. 봇 구동 앱을 깔았는데 채팅방에 봇이 없어요.
* 원래 없는게 정상이에요. 본인이 카톡을 보고 있지 않는 동안 봇 구동 앱이 대신 답장을 보내주는 방식이에요.
* [이 게시글](https://blog.naver.com/dt3141592/221552431910)을 읽어주세요.

<hr>

## 1. 봇 자체가 작동하지 않아요.
* 봇 구동 앱 자체가 작동하지 않는 것 같은 경우.

### 1-1. 카톡 알림은 켰나요?
* 봇 구동 앱은 <b>상단바에 카톡 알림이 떠야 카톡 수신을 인식</b>할 수 있어요.
* 따라서, 상단바에 카톡 알림이 뜨지 않는다면 카톡이 온걸 인식하지 못하기에, 봇이 작동하지 않아요.

### 1-2. 알림 접근 허용을 했나요?
* 봇 구동 앱이 상단바에 뜬 알림에 접근할 수 있어야, 채팅이 수신된 것을 인식할 수 있어요.
* `채팅 자동응답 봇`의 경우, 알림 접근을 허용하지 않으면 봇 사용 자체를 막아버린거에요.

### 1-3. 안드로이드 웨어 (Wear OS)를 설치했나요?
* 안드로이드 7.0 미만인 경우,
  * 봇 구동 앱은 해당 앱을 통해서 답장을 전송하기 때문에, 해당 앱을 설치해야 봇이 말을 할 수 있어요.
  * 설치만 하면 되는거에요. 별도의 설정을 할 필요는 없어요.
* 안드로이드 7.0 이상인 경우,
  * 설치하지 않아도 잘 작동하는거에요.
  * 만약 모든 항목들을 확인하였어도 작동하지 않는다면 설치해보시는 것을 권장하는거에요.
  * 만약, 이미 설치하셨고, 봇이 두 번씩 답한다면, 삭제해보시는 것을 권장하는거에요.

### 1-4. 봇은 켰나요?
* 각각의 봇들을 on/off 시키는 스위치도 있고, 봇 작동 자체를 on/off 시키는 스위치도 있어요. 둘 다 켜야 작동하는거에요.
* 봇을 꺼놓고 안된다고 하면 개발자가 때릴지도 몰라요?

### 1-5. 알림을 읽을 앱은 설정했나요?
* 카카오톡이 아닌 다른 앱에 반응하도록 설정했는지 확인해주세요.
* 기본적으로, `채팅 자동응답 봇`과  `메신저봇`은 카카오톡에 반응하도록 설정되어있어요.

### 1-6. 봇이 할 말은 설정했나요?
* 봇이 아무말도 하지 않도록 설정 또는 프로그래밍 해두고, 작동하지 않는다고 하시면 개발자가 때릴지로 몰라요?

### 1-7. 복제된 카카오톡에 반응하도록 했나요?
* 복제 방식에 따라, 봇 구동이 가능할 수도 있고 불가능할 수도 있어요.
* [이 게시글](https://blog.naver.com/dt3141592/221552431910)을 읽어주세요.

### 1-8. `단순자동응답`, 동일한 채팅을 연속으로 보내면 작동하지 않아요.
* 동일한 채팅이 연속으로 수신되면 가볍게 무시하는 기능인 `도배 방지` 기능은 기본적으로 활성화되는거에요.
* 봇마다 있는 봇 설정에서 끌 수 있는거에요.

### 1-9. `단순 자동응답`, 특정 방에서만/사람에게만 작동.
* `채팅 자동응답 봇`의 `단순 자동응답` 기능에는 특정 방에서만 또는 특정한 사람이게만 반응하도록 하는 기능이 있어요.
* 해당 조건을 만족해야 작동하도록 설정해두고, 실제로는 만족하지 못하도록 만드신건 아닌지 확인해보세요.

### 1-10. `자바스크립트` 등, 리로드를 안한 경우
* 리로드를 하지 않으면 입력하신 소스 코드를 기계어로 번역하는 과정을 진행하지 않았기에 봇이 작동하지 않아요.

### 1-11. `자바스크립트` 등, 리로드시 오류가 발생한 경우
* 프로그래밍을 통해 카톡봇을 만드는 경우, 본인이 작성한 소스에 오류가 있다면 작동하지 않는게 정상이에요
* 오류를 모두 잡으시면 되는거에요.

<hr>

## 2. 봇이 디버깅 룸에서만 작동해요.

### 2-1. 본인이 보낸 채팅은 상단바에 알림이 뜨지 않아요.
* 상단바에 알림이 뜨지 않으니, 봇 구동 앱이 카톡 수신을 인식하지 못해서 봇이 작동하지 않아요

### 2-2. 자기 자신이 봇이 되는거에요.
* `2-1.` 항목 및 [이 게시글](https://blog.naver.com/dt3141592/221552431910)을 참고해주세요.

### 2-3. 채팅방을 보고 있으면 봇이 작동하지 않아요.
* 채팅방 화면에 들어와있으면 카톡 알림이 뜨지 않으니, 봇 역시 작동하지 않아요.
* 봇 구동 앱은, 본인이 카톡을 보고 있지 않는 동안 대신 답장을 보내주는거에요.

### 2-4. 봇을 끄면 디버깅 룸에서만 작동해요.
* `1-4.` 항목을 참고해주세요.

<hr>

## 3. 기타

### 3-1. 아무것도 하지 않은 경우
* `봇 구동 앱`은 달랑 앱 하나만 설치하면 본인이 상상했던 기능들이 자동으로 완성되는 마법 또는 그에 준하는 해킹을 보여주는 앱이 아니에요.

### 3-2. 사용자가 봇 구동 방식을 마음대로 상상하였는데, 그 상상이 현실과 다른 경우
* [Google Play 스토어](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.darktornado.chatbot)에 있는 앱 설명 및 이 `체크리스트`를 읽어보세요.
