---
layout: default
title: 단순 자동응답
nav_order: 6
has_children: true
---

# 단순 자동응답

* 사용하지 않는 것을 권장하지만, 구버전 호환을 위해 남겨두고는 있는 기능입니다.
* 이곳에서 설명되어 있지만, 지금 사용중인 채팅 응답 봇에서는 작동하지 않는 태그가 있다면, 구버전을 사용하고 계신 것이거나, 곧 출시될 버전에 추가 예정인 태그일거에요.


## [[자른내용|N]]
 * 수신된 채팅 내용을 띄어쓰기 단위로 나눈 결과 중 N번째 값으로 대체될거에요. N은 1부터 시작.

## [[자른내용|구분기준|N]]
 * 수신된 채팅 내용을 구분기준 단위로 나눈 결과 중 N번째 값으로 대체될거에요. N은 1부터 시작.

## [[다음채팅]]
 * 해당 문구를 기준으로 채팅을 나누어서 보냅니다.

## [[다음채팅|딜레이]]
 * 해당 문구를 기준으로 채팅을 나누고, 뒷부분을 딜레이초 뒤에 보냅니다.

## [[날짜]]
 * 현재 날짜를 인용합니다.

## [[시간]]
 * 현재 시간을 인용합니다. 24시간 형식

## [[월]]
 * 현재 월 인용

## [[일]]
 * 현재 날짜(일) 인용

## [[시]]
 * 현재 시간(시) 인용. 24시간 형식

## [[시12]]
 * 현재 시간(시) 인용. 12시간 형식

## [[분]]
 * 현재 시간(분) 인용

## [[초]]
 * 현재 시간(초) 인용

## [[랜덤|내용1|내용2...]]
 * 내용1, 내용2, 내용3... 중 하나를 인용합니다.

## [[변경|대상내용|바꿀내용|바뀔내용]]
 * 대상내용에 들어간 내용 중 특정 내용을 다른 내용으로 바꿉니다.

## [[모두변경|대상내용|바꿀내용|바뀔내용]]
 * 대상내용에 들어간 내용 중 모든 특정 내용을 다른 내용으로 바꿉니다.

## [[삭제|대상내용|지울내용]]
 * 대상내용에 들어간 내용 중 특정 내용을 지웁니다.

## [[모두삭제|대상내용|지울내용]]
 * 대상내용에 들어간 내용 중 모든 특정 내용을 지웁니다.

## [[변수|이름|값]]
 * 해당 이름에 값을 저장합니다. 채팅방마다 따로따로 적용됩니다.

## [[변수|이름]]
 * 해당 이름에 저장된 값을 인용합니다. 채팅방마다 따로따로 적용됩니다.

## [[변수|이름|더하기|값]]
 * 해당 변수의 값을 증가시킵니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[변수|이름|빼기|값]]
 * 해당 변수의 값을 감소시킵니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[변수|이름|곱하기|값]]
 * 해당 변수에 저장된 값에 값을 곱한 결과를 저장합니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[변수|이름|나누기|값]]
 * 해당 변수에 저장된 값에 값을 나눈 결과를 저장합니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[변수|이름|붙이기|값]]
 * 해당 변수의 값 뒤에 새로운 값을 붙입니다.

## [[전체변수|이름|값]]
 * 해당 이름에 값을 저장합니다. 채팅방 구분을 하지 않습니다.

## [[전체변수|이름]]
 * 해당 이름에 저장된 값을 인용합니다. 채팅방 구분을 하지 않습니다.

## [[전체변수|이름|더하기|값]]
 * 해당 전체변수의 값을 증가시킵니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[전체변수|이름|빼기|값]]
 * 해당 전체변수의 값을 감소시킵니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[전체변수|이름|곱하기|값]]
 * 해당 전체변수에 저장된 값에 값을 곱한 결과를 저장합니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[전체변수|이름|나누기|값]]
 * 해당 전체변수에 저장된 값에 값을 나눈 결과를 저장합니다. 숫자가 저장된 경우에만 작동합니다.

## [[전체변수|이름|붙이기|값]]
 * 해당 전체변수의 값 뒤에 새로운 값을 붙입니다.

## [[토스트|내용]]
 * 해당 내용을 토스트 메시지로 출력합니다.

## [[상단바|제목|내용]]
 * 상단바에 해당 제목과 내용을 가진 알림을 띄웁니다.

## [[상단바|제목|내용|정보]]
 * 상단바에 해당 제목과 내용, 정보를 가진 알림을 띄웁니다.

## [[알림창|제목|내용]]
 * 해당 제목과 내용을 가진 알림창을 띄웁니다.

## [[ON]]
 * 봇이 작동하도록 설정합니다.

## [[OFF]]
 * 봇이 작동하지 않도록 설정합니다.

## [[만약|조건|참일때|거짓일때]]
 * 실행될 때, 만약 조건이 참이면 참일 때 부분으로, 거짓이면 거짓일 때 부분으로 변경됩니다.

## [[같다|값1|값2]]
 * 값1과 값2가 같으면 참, 다르면 거짓이 됩니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[다르다|값1|값2]]
 * 값1과 값2가 다르면 참, 같으면 거짓이 됩니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[이상|값1|값2]]
 * 값1이 값2보다 크거나 같으면 참, 작으면 거짓이 되며, 수만 비교할 수 있습니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[이하|값1|값2]]
 * 값1이 값2보다 작거나 같으면 참, 크면 거짓이 되며, 수만 비교할 수 있습니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[초과|값1|값2]]
 * 값1이 값2보다 크면 참, 작거나 같으면 거짓이 되며, 수만 비교할 수 있습니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[미만|값1|값2]]
 * 값1이 값2보다 작으면 참, 크거나 같으면 거짓이 되며, 수만 비교할 수 있습니다. [[만약]] 태그에서 조건 부분에 넣으면 됩니다.

## [[목록|이름|추가|값]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 해당 값을 추가합니다.

## [[목록|이름|삭제|값]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 해당 값을 추가합니다.

## [[목록|이름|포함|값]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 해당 값이 포함되어있으면 참, 아니면 거짓이 됩니다.

## [[목록|이름|랜덤]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 있는 값들 중 아무거나 하나 가져옵니다.

## [[목록|이름|초기화]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 있는 값을 모두 삭제합니다.

## [[목록|이름|길이]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 값이 몇 개 들어가있는지 가지고옵니다.

## [[목록|이름|위치]]
 * 해당 이름을 가진 목록에 있는 값들 해당 위치에 있는 값을 가져옵니다.

## [[목록|이름]]
 * 해당 이름을 가진 목록의 내용을 출력합니다.

## [[파일|이름|값]]
 * 해당 파일에 값을 저장합니다.

## [[파일|이름]]
 * 해당 파일에 저장된 값을 불러옵니다.

## [[차단|닉네임]]
 * 해당 닉네임을 가진 사람을 차단합니다.

## [[차단해제|닉네임]]
 * 해당 닉네임을 가진 사람의 차단을 해제합니다.

## [[차단초기화]]
 * 차단 목록을 초기화시킵니다.

## [[URL|내용]]
 * 해당 내용을 URL 인코딩시킵니다.

## [[클립보드|내용]]
 * 해당 내용을 클립보드로 복사합니다.

## [[크롤링|url]]
 * 해당 url의 소스를 가지고옵니다.

## [[태그삭제|내용]]
 * 해당 내용에 있는 HTML 태그들을 삭제합니다.

## [[자르기|내용|문자열|위치]]
 * 해당 내용을 해당 문자열을 기준으로 잘라서 목록으로 만든 뒤, 해당 목록에 해당 위치에 있는 내용을 가지고옵니다.

## [[날씨|지역]]
 * 해당 지역의 날씨 정보를 기상청에서 뜯어옵니다.
 * 지원하는 지역 : 서울, 부산, 대구, 인천, 광주, 대전, 울산, 세종, 수원, 춘천, 강릉, 청주, 홍성, 안동, 포항, 창원, 전주, 군산, 목포, 여수, 독도, 제주

## [[날씨|행정구역코드]]
 * 해당 행정구역코드의 날씨 정보를 기상청에서 뜯어옵니다.